## 1 лаба
По предложенному преподавателем варианту разработать функции, рисующие следующие геометрические фигуры: незакрашенную фигуру (фигуру-контур); закрашенную фигуру; две вложенные одна в другую фигуры, внешняя фигура закрашена, за исключением пространства внутренней фигуры. Разработать программу, демонстрирующую выполнение указанных функций. Ввод параметров фигур (координат и др.), параметров рисуемых линий и закраски осуществлять из файлов (отдельно для каждого теста). Включить в программу проверки корректности данных (нулевой радиус окружности, нарушение неравенства треугольника и т. д.), в том числе проверки нахождения фигуры в пределах окна и вложенности двух фигур.
## 2 лаба
1.0. Модифицировать программу, разработанную в лабораторной работе № 1, так чтобы в ней был определен класс, реализующий понятие геометрической фигуры в графической системе. 

2.1. Определить ответственность класса. Учесть, что общение с пользователем (включая ввод данных с клавиатуры и вывод данных на экран, если их предполагается использовать), а также реакцию на возникающие при работе с функциями класса ошибки следует производить вне функций класса.

2.2. Определить атрибуты, необходимые для реализации класса. Поместить атрибуты в закрытую часть описания. 

2.3. Определить функции, необходимые для реализации класса. Выделить интерфейс класса и поместить его в открытую часть описания. Включить в разработанный класс функции: 

- устанавливающие и изменяющие геометрические и графические характеристики фигуры (set-функции);

- возвращающие геометрические и графические характеристики фигуры (get-функции); 

- рисующие фигуру на экране;

- изменяющие положение фигуры на экране;

- обеспечивающие сохраняемость объекта:

- сохранение набора атрибутов объекта класса в файле и считывание его из файла (файлы для сохранения и считывания должны иметь один формат).
2.4 Обработку ошибок осуществлять с использованием механизма возбуждения и обработки исключительных ситуаций. 

2.5. Разработать функцию, демонстрирующую поведение класса. Поместить реализацию класса в один файл, а демонстрационную функцию – в другой. Обеспечить необходимые межмодульные связи.

3.0.  Подготовить текстовые файлы с разработанной программой, оттранслировать их, собрать и выполнить программу с учетом требований операционных систем и программных оболочек, в которых эта программа выполняется.

## 3 лаба
По предложенному преподавателем варианту разработать программу на языке С++, в которой был бы определен класс-контейнер, т. е. класс объектов, служащих для хранения объектов класса, разработанного в предыдущей лабораторной работе. Контейнер должен быть реализован как динамическая структура данных. Разработать следующие функции-члены класса: конструктор, деструктор, функции для помещения объектов-фигур в контейнер, их возвращения (удаления), поиска в контейнере, «распечатки содержимого» контейнера – вывода информации о содержащихся в объекте-контейнере объектах и/или их графических образов, а также функции, обеспечивающие сохраняемость контейнера с использованием файла. Реализацию класса-контейнера поместить в отдельный файл. Разработать функцию, демонстрирующую поведение объекта-контейнера с несколькими объектами-фигурами. 

Вариант 6а: неупорядоченная таблица
## 4 лаба
Путем модификации программ, разработанных в лабораторных работах № 1, 2, разработать программу такую, чтобы в ней были определены несколько классов, реализующих понятие геометрической фигуры в графической системе: абстрактный класс «Фигура», содержащий чисто виртуальные функции; класс «Закрашенный», позволяющий задать кисть, ее параметры и, возможно, осуществить закраску; класс «Фигура-контур» – потомок класса «Фигура»; класс «Закрашенная фигура» – потомок класса «Фигура-контур», класс «Закрашенный» при этом использовать либо как второго родите-ля (множественное наследование), либо как часть класса «Закрашенная фигура» (агрегация); класс «Комбинированная фигура», реализующий две вложенные фигуры с закраской между ними. 
## 5 лаба
Путем модификации программ, разработанных в лабораторных работах № 3, 4, разработать шаблон контейнера для хранения объектов классов, реализующих геометрические фигуры.
 Преобразовать класс-контейнер, разработанный в лабораторной работе № 3, в шаблон, так чтобы элементами контейнеров могли быть различные классы, разработанные в лабораторной работе № 4 (при различном инстанцировании шаблона). 
Разработать функцию, демонстрирующую поведение разработанного шаблона: провести инстанцирование шаблона для каждого из классов-фигур, продемонстрировать их функционирование. 
